# Token 上交易所
- ICO
- IEO
- IFO
- IAO
## ICO
ICO为「Initail Coin Offering」的简称，也是最耳熟能详的「首次代币发行」，目前大多数的ICO是透过以太坊（Ethereum）这款区块链平台专案的`ERC20`可上色代币来发行。

除了Ethereum之外还有许多与其竞争的区块链平台也可以发行自己的代币，如NEO、Stellar、EOS、Lisk等。

ICO一词常常与金融市场IPO（首次公开募股）作为对比，ICO可以说是将IPO持有的标的物从证券换成了数字货币，是一种「公开发行」专案专有代币的过程。

ICO的发明可说是突破了传统金融的募资障碍，直接透过将加密货币与智能合约结合的方式，让许多大小企业到专案团队以及新创公司，都可以透过这个管道有效率的募集资金。

在2017年年中之后，大量ICO专案如雨后春笋般冒出，但同时也将ICO的缺陷摊铺在阳光下，而其中ICO最为致命的一点，就是「没有良好的发行机制与标准」。

**任何专案团队只需要会写智能合约使用平台便可以发起ICO**，因此没有十足的保障，许多项目团队往往靠着一个美观的网站以及辞藻华丽的白皮书，有些甚至加上看似专业的顾问推荐，就可以发行一个成功的ICO募资。

项目甚至尚未开始运作，便狮子大开口要求了上亿元的募资金额，但身在在疯狂的投资环境中，许多散户往往会不小心受骗上当。

许多诈骗性质的专案，甚至在募资完便消失得无影无踪，没有跑路也可能透过大量的代币持份在交易所对价格进行操作套利。


## IEO
IEO全名为「Initail Exchange Offering」，将直接把专案的代币将列上交易所，并不需要经过ICO，这意味着**发行IEO的团队并不需要经过向大众募资的过程，而是直接将专案的代币放上交易所让用户进行买卖**。

也可以说，IEO「跳过了」认购与资金募集的过程，让用户直接在交易所直接开始买卖交易。当然，专案团队也是会保留一定的代币持份。


也因为IEO跳过了「募资与认购」的过程，在许多ICO监管较为严格的国家，专案团队会选择采用IEO的方式直接发行自己的代币。


去年11月份，中国的「菩提」项目便是直接进行「空降」交易所的IEO动作，但突如其来的在交易所大量上币的确引来了许多疑虑。

根据币安创办人赵长鹏的Blog Post，点出了IEO的问题，「一小群人将会在初期握有大量的代币」并且「代币流通量多寡涉及币价操作」。

这样的问题对于一个直接上交易所进行流通买卖的专案代币来说十分令人担心。

- 第一，一旦代币上了交易所开始交易后，价格直直上升，那么这一小群人握有大量代币的人就有着直接套利的空间，而这之中蒙受损失的，就是在交易所进行买卖的散户。

- 第二，是直接上交易所会让价格有机会轻易地被操作，若该专案的大量代币被少数人持有，甚至在IEO前连私募都不进行，那么代表团队拥有着大量的代币可以轻易地控制价格。


因此不建议投资流通量过少以及代币持份不平均的专案。


目前台湾的市场中，根据社群较为熟悉的零手续费交易所Coinbinhood官方Medium公告，其同时承销了萧敬腾领军的电竞团队所发行的J Toekn 的 ICO与IEO。

这是在进行了ICO募资之后，直接在交易所上架的ICO/IEO流程，这项专案是否能够完美的执行IEO的流程也很值得观察。

## IFO
IFO是「Initail Fork Offering」的缩写，可以说是初始分叉发行，大多是针对比特币等较为主流的货币来分叉，那为什么要进行分叉的动作呢？

其实这跟比特币的技术规则有关。

如果你对比特币现在的技术或是交易状况有所不满，你认为你可以开发出一个更好、更快、更便宜、更有效率的货币，那么你便可以透过技术手段另外分离出一个属于自己的「新比特币（要如何称呼这款货币可以自行命名）」。

早些时候比较有名的Bitcoin Cash、Bitcoin Gold、Bitcoin Daimond，都是透过比特币分岔而产生的新货币。


至于这些分叉出来的「新」比特币有没有价值，端看市场是否买单。不然的话，比特币的代码是开源的，不需要太艰深的技术背景，很多人都有办法分岔属于自己的新货币，并没有任何的规范与标准。

而在IFO进行的时间点前，也持有比特币的话，并且存放的钱包或是交易所支援这个分叉项目的话，会收到一定的新分岔币的奖励，俗称「发糖果」。


当然笔者相信的确有人的初衷是希望透过IFO来分叉出更好的比特币，以提升它的性能。但就目前市场的情况上来说，大部分IFO出来的货币大多是以利益取向为主，简单来说，即是变相诈骗。

怎么会说是利益取向？因为提出分叉的机构是可以「预先挖矿」自己的新货币，再进行所谓的IFO，或是在IFO之后「早期没人什么挖的时候大量挖矿」大量囤积自己的新货币。

那么等到分叉之后，这些机构拥有大量的新分叉币，再透过一些「宣传行销」与「发糖」的动作吸引散户来买卖交易，带起整个新货币的价格炒作同时提升了流通性，那么提供分叉服务并且预先挖好大量新币的机构就因此瞬间有了大量套利的机会。

总体来说，这些分叉的机构到底是希望带来更好的技术，还是透过整个「流程」来半哄半骗的吸引散户前来交易进而套利，也是投资者必须考量到的。


以目前的情况来说，大量诈骗 IFO 出现的情况下，这个管道的确是有将要走到终点的可能。

## IAO
IAO是「Initail Airdrop Offering」的缩写，也可以说是初始「空投」发行，根据币安的官方Blog，IAO与IFO是十分相似的，但比起分叉，空投有着更多的弹性。


专案可以透过根据代币持有者的持有的原代币多寡来「投放」新的代币给持有者，但前提是这些代币持有者必须将代币存放在支援「空投」的钱包或是交易所中，如果交易所或是钱包不支援的话，这些专案代币持有者将会无法拿到空投币。


近期「空投」最明显的例子，应该是大型区块链专案NEO将在2018年3月1日进行的ONT代币空投，这之前持有NEO的用户都会获得ONT代币。

