# 搭建以太坊私链

## Geth搭建以太坊私链

### 创世区块配置文件

**genesis.json**




### 初始化创世块

```
geth --datadir data/folder init genesis.json
```
> dev 模式不需要初始化创世块
### 启动私链——普通模式

```
geth --datadir data/folder init genesis.json
geth --datadir data/folder --networkid 15
geth --datadir data/folder --networkid 15 console
geth --datadir data/folder --networkid 15 console 2>output.log
```
```
geth --datadir data/folder --networkid 15 --rpc --rpcapi db,eth,net,web3,personal,miner  --rpcport 8545 --rpcaddr 0.0.0.0 --rpccorsdomain "*" console 2>output.log
```
## 后台
```

nohup geth --datadir data/folder --networkid 15 --rpc --rpcapi db,eth,net,web3,personal,miner  --rpcport 8545 --rpcaddr 0.0.0.0 --rpccorsdomain "*" 2>output.log &
```
> 上面命令是开启的私链，保持在后台运行。访问的命令：`geth attach http://39.108.111.144:8545`
### 关闭私链

```
exit
```
后者两次CTRL+C

> 说明：Geth异常退出如（kill -9 gethport）,当前环境的区块数据不会保存，可能是Geth底层机制的原因。
### 查看私链log

**直接在命令行输出**
``` 
geth --datadir data/folder --networkid 15 console 2>output.log
```
**查看log**
```
cat output.log 
```
**动态跟踪log变化**
``` 
tail -f output.log 
```

### dev 模式开启私链

dev 模式下开启私链，推荐新建目录后再操作；dev 模式下不需要挖矿；dev 模式下不需要进行账户解锁。便于操作。
```
geth --datadir data/folder --networkid 15 --dev console 2>output.log

```

##  用Geth启动私链

### Geth
geth 是用 Go 语言写的一个以太坊客户端，它可以用来连接到以太坊网络。按照之前介绍的方法搭建自己的私链，然后启动（networkid 用自己在 genesis.json 中指定的）：
```
>nohup geth --datadir . --networkid 15 --rpc --rpcapi db,eth,net,web3,personal,miner  --rpcport 8545 --rpcaddr 127.0.0.1 --rpccorsdomain "*" 2>output.log &
```
来看一下启动 geth 节点时传入参数代表的意思:
- --datadir: 指定区块链数据的存储目录，这里我们就在当前目录启动。
- --rpc 启用HTTP-RPC服务器。
- --rpcapi db,eth,net,web3,personal,miner: 基于HTTP-RPC接口提供的API。这是告诉 geth 通过 RPC 接收请求，同时启用我们将会在之后使用的一些 API。
- --rpcport 8545 --rpcaddr 127.0.0.1: 这是我们将要用 web3js 库与区块链服务器(geth) 进行通信的服务器主机地址和监听端口。
- --rpccorsdomain value 允许跨域请求的域名列表(逗号分隔，浏览器强制)。

注意，项目所提到的节点（node），geth，区块链软件（blockchain software），区块链服务器（blockchain server），客户端（client），实际上指的都是同一个。
### 测试网络
如果我们想到直接连接到测试网络，可以用下面的命令：
```
>nohup geth --testnet --syncmode fast --rpc --rpcapi db,eth,net,web3,personal --cache=1024 --rpcport 8545 --rpcaddr 127.0.0.1 --rpccorsdomain "*" 2>output.log &
```
- --testnet: 这是告诉 geth 启动并连接到最新的测试网络。我们所连接的网络是 Ropsten。
- --syncmode fast: 我们知道，当用geth连接主网或测试网络时，它必须在本地电脑上下载整个区块链。你需要下载完整的区块链并执行每个块里面的每一笔交易，这样你就在本地电脑上拥有了整个历史。这非常耗费时间。不过，也有其他模式或者说优化方法，比如你只需要下载交易收据，而不用执行每一笔交易，这就是“快速”模式。如果我们并不需要整个区块链历史，就可使用这样的 fast 模式同步区块链。

一旦你按照指示启动 geth，它会启动以太坊节点，连接到其他对端节点并开始下载区块链。下载区块链的时间取决于很多因素，比如你的网速，内存，硬盘类型等等。一台 8GB 内存，SSD 硬盘和 10 M 网速的电脑大概需要 7~8个小时。如果你用快速模式同步 Ropsten，大概需要 6-7 GB 的硬盘空间。
当区块链在同步时，最好知道同步状态，即已经同步了多少块，还有多少块需要同步。可以到 Etherscan 查看当前挖出的最新块。
###  用Rinkeby替换Ropsten
有时在 Ropsten 测试网上运行 geth 会遇到问题。如果耗费时间太长的话，你可以换一个叫做 Rinkeby 的测试网（300多万个块，下载区块大约1个多小时，同步状态大约需要4~5个小时，到Imported new chain segment即已完成同步）。下面是启动 geth 并同步 Rinkeby 网络的命令。
```
>geth --rinkeby --syncmode "fast" --rpc --rpcapi db,eth,net,web3,personal --cache=1024 --rpcport 8545 --rpcaddr 127.0.0.1 --rpccorsdomain "*"
```
- Full Sync: 从周围节点获取 block headers, block bodies, 并且从初始区块开始重演每一笔交易以验证每一个状态
- Fast Sync: 从周围节点获取block headers, block bodies, 但不会重演交易（只拿receipts）. 这样就会拿到所有状态的快照（不验证），从此跟全节点一样参与到网络中.
- Light Sync: 只拿当前状态（没有历史账本数据）. 如果要验证一笔交易，就必须从另外的全节点处获取历史数据


##  ganache 模拟区块链

### 安装ganache-cli
```
npm install ganache-cli --save-dev
```
### 启动ganache-cli


```
node_modules/.bin/ganache-cli
```


## Geth与MetaMask交互
1. 环境配置
    - MetaMask 运行在locahost测试链上；
    - Geth开启`geth --datadir data/folder --networkid 15 --rpc   console 2>output.log`
    > rpc: 开启远程连接。     
    > --rpc                  Enable the HTTP-RPC server   
    > --rpcaddr value        HTTP-RPC server listening interface (default: "localhost")     
    > --rpcport value        HTTP-RPC server listening port (default: 8545)   
    > --rpcapi value         API's offered over the HTTP-RPC interface

2. 检查账户余额
```
> eth.getBalance('34ABA7b02C8d49B684BD3FCC770d3EBAf20f4c47')
300000000000000000
> eth.getBalance(eth.accounts[0]);
115000000000000000000
> 
```
3. 执行交易
```
eth.sendTransaction({from: eth.accounts[0], to: "0x34ABA7b02C8d49B684BD3FCC770d3EBAf20f4c47", value: 10000000})
```
