# 拍卖应用_01_基本介绍

## 以太坊和 IPFS 上的去中心化 eBay
本教程将会构建一个类似 eBay 的商场，卖家可以在这里拍卖售出他们的产品，买家也可以出价购买。

所有的商业逻辑和数据将会放在以太坊区块链上，这使得它是一个完全去中心化的应用。在以太坊上存储图片和大文本十分昂贵（由于 EVM 的限制，有时甚至是不可能）。为了解决这个问题，我们将会把图片和大文本存储在 IPFS(Inter Planetary File System)。在本教程中，我们将会学习更多有关 IPFS 的知识，并把它集成到应用中。

## 为什么要去中心化？
在开始构建我们的应用之前，非常值得花一分钟时间理解为什么要在像以太坊这样的去中心化平台上搭建一个商场。

eBay 已经获得了巨大成功，因为它使得买卖都相当便利。在互联网成为主流之前，人们只能在小范围内，或向邻居买卖商品。当越来越多的人使用互联网，出现了像 eBay 这样的公司，无论来自世界的任何一个地方，你都可以在网上买卖商品。无论是商家还是消费者，eBay 都是极好的。

尽管 eBay 方便了大家，也改善了贸易和经济，它也有一些缺点。

1. 参与的商家受制于公司。在任何时候，公司可以自行决定在它们的平台上对商家进行封号，而如果商家恰好依存于此，那么就是一个巨大的打击。

2. 商家陈列商品要交费，卖出商品也要交佣金。收费本身并没有错，毕竟 eBay 提供了服务。但是，陈列费有时太高了，这导致商家最后盈利很少，或是将成本转嫁到消费者身上。

3. 商家/消费者无法拥有自身数据。评论，购买历史等等所有数据都为公司所有。比如，如果一个商家想要换一个提供商，想要导出它原来的评论或是其他数据都非常不容易，或者几乎不可能。

在以太坊上构建商场就解决了这些问题。商家的账户不会被封，数据是公开的，所以很容易导出数据，相对于中心化公司，交易费也会低得多。

## 项目细节
现在你已经知道为什么以及我们要构建的应用是什么，让我们大致来看一下在这个项目中将要实现的所有功能：

1. 列出商品。商场应该能够让商家陈列商品。我们会实现让任何人免费陈列商品的功能。为了便于查询，我们会将数据同时存在链上和链下的数据库。

2. 将文件放到 IFPS： 我们会实现一个将图片和产品介绍（大文本）上传到 IPFS 的功能。

3. 浏览产品：我们会实现基于目录，拍卖时间等过滤和浏览商品的功能。

4. 拍卖：跟 eBay 一样，我们会实现 Vickery 拍卖对商品出价。与中心化应用不同，以太坊上的一切都是公开的，我们的实现将会有些不同。我们的实现将会类似于 ENS 的工作方式。

5. 托管合约（Escrow Contract）：一旦出价结束，商品有了赢家以后，我们会创建在买方，卖方和一个任意第三方的托管合约。

6. 2/3 签名：我们会加入防欺诈保护，方式为实现 2/3 多重签名，即三个参与者有两个同意才会将资金释放给卖方，或是将资金返还给买方。

## 必备技能

为了完成本项目，你应该对以下语言/技术有几本理解：

1. Solidity/truffle：合约将会使用 solidity 编程语言。同时使用truffle来构建项目.

2. HTML/CSS: 我们将使用前端界面来展现产品相关界面，因此你应该对使用 HTML/CSS 构建前端有基本的了解。

3. Javascript/NodeJs/Web3.js: 我们将会进一步使用 JavaScript。它会在服务端将数据保存到数据库，查询数据库并将结果返回给前端。web3.js 既可以用于前端与区块链交互，也可以用于后台控制台交互。

4. Database: 我们会用 MongoDB 在链下保存产品信息。无须特定了解 MongoDB ，但是基本的数据库知识还是必要的。