# 分布式数据库理论
- CAP
- BASE
## CAP 理论
CAP 理论是由 Eric Brewer 提出的分布式系统中最为重要的理论之一
- Consistency (一致性)：CAP 理论中的副本一致性特指强一致性
- Availiablity(可用性)：指系统在出现异常时已经可以提供服务；
- Tolerance to the partition of network (分区容忍)：指系统可以对网络分区这种异常情况进行容错处理；

CAP 理论指出：无法设计一种分布式协议，使得同时完全具备 CAP 三个属性，即 
- 1)该种协议下的副本始终是强一致性，
- 2)服务始终是可用的，
- 3)协议可以容忍任何网络分区异常；
分布式系统协议只能在 CAP 这三者间所有折中。
> 必须保证分区容错性,一致性和可用性二者择其一


CAP理论的核心是：一个布式系统不可能同时很好的满足一致性，可用性和分区容错性这三个需求，最多只能同时较好的满足两个，因此，根据CAP原理将NOSQL数据库分成了满足CA原则、满足CP原则和满足AP原则三大类：
- CA-单点集群，满足一致性，可用性的系统，通常在可扩展性上不太强大。
- CP-满足一致性，分区容忍性的系统，通常性能不是特别高
- AP-满足可用性，分区容忍性的系统，通常可能对一致性要求低一些。


## BASE理论
- 基本可用（Basically Available）

	分布式系统在出现故障的时候，允许损失部分可用性，即保证核心可用。

- 	软状态（Soft state）

    允许系统存在中间状态，而该中间状态不会影响系统整体可用性。分布式存储中一般一份数据至少会有三个副本，允许不同节点间副本同步的延时就是软状态的体现。
    
- 最终一致（Eventually consistent）
    
    系统中的所有数据副本经过一定时间后，最终能够达到一致的状态。弱一致性和强一致性相反，最终一致性是弱一致性的一种特殊情况。
### BASE理论的思想：
通过让系统放松对某一时刻数据一致性的要求来换取系统整体伸缩性和性能上改观。为什么这么说呢，缘由就在于大型系统往往由于地域分布和极高性能的要求，不可能采用分布式事务来完成这些指标，要想获得这些指标，我们必须采用另外一种方式来完成，这里BASE就是解决这个问题的办法。
###	BASE与ACID（事务所具有的4个特性）的区别
ACID是传统数据库常用的设计理念，追求强一致性模型。BASE支持的是大型分布式系统，提出通过牺牲强一致性获得高可用性。
- A：Atomicity（原子性）
- C：Consistency（一致性）
- I：Isolation（隔离性）
- D：Durability（持久性）
ACID和BASE代表了两种截然相反的设计哲学，在分布式系统设计的场景中，系统组件对一致性要求是不同的，因此ACID和BASE又会结合使用。

## FLP不可能原理
FLP不可能原理：在网络可靠，但允许节点失效（即便只有一个）的最小化异步模型系统中，不存在一个可以解决一致性问题的确定性共识算法（No completely asynchronous consensus protocol can tolerate even a single unannounced process death）。
 
> 提出并证明该定理的论文《Impossibility of Distributed Consensus with One Faulty Process》由Fischer、Lynch和Patterson三位科学家于1985年发表，该论文后来获得了Dijkstra（就是发明最短路径算法的那位计算机科学家）奖。
 
FLP不可能原理实际上告诉人们，不要浪费时间，去为异步分布式系统设计在任意场景下都能实现共识的算法。
 

## ACID原则
ACID原则指的是：Atomicity（原子性）、Consistency（一致性）、Isolation（隔离性）、Durability（持久性），用了四种特性的缩写。
- Atomicity：每次操作是原子的，要么执行，要么不执行；
- Consistency：数据库的状态是一致的，无中间状态；
- Isolation：各种操作彼此互相不影响；
- Durability：状态的改变是持久的，不会失效。

ACID 原则描述了对分布式数据库的一致性需求，同时付出了可用性的代价。
 
- Atomicity：每次操作是原子的，要么成功，要么不执行；
- Consistency：数据库的状态是一致的，无中间状态；
- Isolation：各种操作彼此互相不影响；
- Durability：状态的改变是持久的，不会失效。
 
一个与之相对的原则是 BASE（Basic Availiability，Soft state，Eventually Consistency），牺牲掉对一致性的约束（最终一致性），来换取一定的可用性。
