#  智能合约

## Solidity中合约
- 一组代码（合约的函数 )和数据（合约的状态 ），它们位于以太坊区块链的一个特定地址上
- 代码行 uint storedData; 声明一个类型为 uint (256位无符号整数）的状态变量，叫做 storedData 
- 函数 set 和 get 可以用来变更或取出变量的值

## 合约结构

**状态变量（State Variables）**

作为合约状态的一部分，值会永久保存在存储空间内。

**函数（Functions）**

合约中可执行的代码块。

**函数修饰器（Function Modifiers）**

用在函数声明中，用来补充修饰函数的语义。

**事件（Events）**

非常方便的 EVM 日志工具接口。

## Coin.sol
```
pragma solidity >0.4.22  <0.6.0; 
contract Coin { 
	address public minter; 
	mapping (address => uint) public balances; 
	event Sent(address from, address to, uint amount); 
	constructor() public { minter = msg.sender; } 
	function mint(address receiver, uint amount) public { 
		require(msg.sender == minter);
		balances[receiver] += amount; 
	} 
	function send(address receiver, uint amount) public { 
		require(amount <= balances[msg.sender]);
		balances[msg.sender] -= amount; 
		balances[receiver] += amount; 
		emit Sent(msg.sender, receiver, amount); 
	} 
}

```
## 合约代码解读

**`address public minter; `**

- 这一行声明了一个可以被公开访问的 `address` 类型的状态变量。
- 关键字 `public `自动生成一个函数，允许你在这个合约之外访问这个状态变量的当前值。

**`mapping(address => uint) public balances;`**

- 创建一个公共状态变量，但它是一个更复杂的数据类型，该类型将 `address` 映射为无符号整数。 
- `mappings` 可以看作是一个哈希表，它会执行虚拟初始化，把所有可能存在的键都映射到一个字节表示为全零的值。

**`event Sent(address from, address to, uint amount);`**

- 声明了一个“事件”（event），它会在 send 函数的最后一行触发
- 用户可以监听区块链上正在发送的事件，而不会花费太多成本。一旦它被发出，监听该事件的listener都将收到通知.
- 所有的事件都包含了 from ， to 和 amount 三个参数，可方便追踪事务

**`emit Sent(msg.sender, receiver, amount);`**

- 触发Sent事件，并将参数传入

## 事件的监听
```
Coin.Sent().watch({}, '', function(error, result) { 
	if (!error) { 
	console.log("Coin transfer: " + result.args.amount + 
		"coins were sent from " + result.args.from + 
		" to " + result.args.to + "."); 
	console.log("Balances now:\n" + 
		"Sender: " + Coin.balances.call(result.args.from) + 
		"Receiver: " + Coin.balances.call(result.args.to)); 
	}
});

```

## Ballot -- 一个简单的投票合约
- 电子投票的主要问题是如何将投票权分配给正确的人员以及如何防止被操纵。 这个合约展示了如何进行委托投票，同时，计票又是 自动和完全透明的 
- 为每个（投票）表决创建一份合约，然后作为合约的创造者——即主席，将给予每个独立的地址以投票权
- 地址后面的人可以选择自己投票，或者委托给他们信任的人来投票
- 在投票时间结束时，winningProposal() 将返回获得最多投票的提案
