# 合约测试
我们已经实现了合约的编译和部署的自动化，这将大大提升我们开发的效率。但流程的自动化并不能保证我们的代码质量。质量意识是靠谱工程师的基本职业素养，在智能合约领域也不例外：任何代码如果不做充分的测试，问题发现时通常都已为时太晚；如果代码不做自动化测试，问题发现的成本就会越来越高。
在编写合约时，我们可以利用remix部署后的页面调用合约函数，进行单元测试；还可以将合约部署到私链，用geth控制台或者node命令行进行交互测试。但这有很大的随意性，并不能形成标准化测试流程；而且手动一步步操作，比较繁琐，不易保证重复一致。

于是我们想到，是否可以利用现成的前端技术栈实现合约的自动化测试呢？当然是可以的，mocha就是这样一个JavaScript测试框架。

## 环境配置
开始编写测试脚本之前，我们首先需要安装依赖：测试框架mocha。当然，作为对合约的测试，模拟节点ganache和web3都是不可缺少的；不过我们在上节课编写部署脚本时，已经安装了这些依赖（我的web3是1.0.0版本）。

进行单元测试，比较重要的一点是保证测试的独立性和隔离性，所以我们并不需要测试网络这种有复杂交互的环境，甚至不需要本地私链保存测试历史。而ganache基于内存模拟以太坊节点行为，每次启动都是一个干净的空白环境，所以非常适合我们做开发时的单元测试。还记得ganache的前身叫什么吗？就是大名鼎鼎的testRPC。
```
npm init 
npm install ganache-cli --save-dev
npm install mocha --save-dev
npm install web3 --save-dev
npm install web3@0.20.1 --save-dev
```
**开启ganache**
```
node_modules/.bin/ganache-cli
```
**普通测试**
```
node testSum.js
```
**mocha测试**
```
node_modules/.bin/mocha tests
```
## mocha简介
mocha是JavaScript的一个单元测试框架，既可以在浏览器环境中运行，也可以在node.js环境下运行。我们只需要编写测试用例，mocha会将测试自动运行并给出测试结果。
mocha的主要特点有：
- 既可以测试简单的JavaScript函数，又可以测试异步代码；
- 可以自动运行所有测试，也可以只运行特定的测试；
 可以支持before、after、beforeEach和afterEach来编写初始化代码。


## 测试脚本示例
**1.sum.js**

假设我们编写了一个sum.js，并且输出一个简单的求和函数：
```
module.exports = function (...rest) {
    var sum = 0;
    for (let n of rest) {
        sum += n;
    }
    return sum;
};

```
这个函数非常简单，就是对输入的任意参数求和并返回结果。

**2.test.js**

如果我们想对这个函数进行测试，可以写一个test.js，然后使用Node.js提供的assert模块进行断言：
```
const assert = require('assert');
const sum = require('./sum');

assert.strictEqual(sum(), 0);
assert.strictEqual(sum(1), 1);
assert.strictEqual(sum(1, 2), 3);
assert.strictEqual(sum(1, 2, 3), 6);
```
assert模块非常简单，它断言一个表达式为true。如果断言失败，就抛出Error。

单独写一个test.js的缺点是没法自动运行测试，而且，如果第一个assert报错，后面的测试也执行不了了。

如果有很多测试需要运行，就必须把这些测试全部组织起来，然后统一执行，并且得到执行结果。这就是我们为什么要用mocha来编写并运行测试。

**3.mocha测试脚本**

我们利用mocha修改后的测试脚本如下：
```
const assert = require('assert');
const sum = require('../sum');

describe('#sum.js', () => {

    describe('#sum()', () => {
        it('sum() should return 0', () => {
            assert.strictEqual(sum(), 0);
        });

        it('sum(1) should return 1', () => {
            assert.strictEqual(sum(1), 1);
        });

        it('sum(1, 2) should return 3', () => {
            assert.strictEqual(sum(1, 2), 3);
        });

        it('sum(1, 2, 3) should return 6', () => {
            assert.strictEqual(sum(1, 2, 3), 6);
        });
    });
});

```
这里我们使用mocha默认的BDD-style的测试。describe可以任意嵌套，以便把相关测试看成一组测试。
describe可以任意嵌套，以便把相关测试看成一组测试；而其中的每个it就代表一个测试。

每个it("name", function() {...})就代表一个测试。例如，为了测试sum(1, 2)，我们这样写：
```
it('sum(1, 2) should return 3', () => {
    assert.strictEqual(sum(1, 2), 3);
});
```
编写测试的原则是，一次只测一种情况，且测试代码要非常简单。我们编写多个测试来分别测试不同的输入，并使用assert判断输出是否是我们所期望的。

**4.运行测试脚本**

下一步，我们就可以用mocha运行测试了。打开命令提示符，切换到项目目录，然后创建文件夹test，将test.js放入test文件夹下，执行命令：
./node_modules/mocha/bin/mocha
mocha就会自动执行test文件夹下所有测试，然后输出如下：
```
  #sum.js
    #sum()
      ✓ sum() should return 0
      ✓ sum(1) should return 1
      ✓ sum(1, 2) should return 3
      ✓ sum(1, 2, 3) should return 6
  4 passing (7ms)
```
这说明我们编写的4个测试全部通过。如果没有通过，要么修改测试代码，要么修改hello.js，直到测试全部通过为止。


## 合约测试
**1.编写合约测试脚本**

测试时我们通常会把每次测试运行的环境隔离开，以保证互不影响。对应到合约测试，我们每次测试都需要部署新的合约实例，然后针对新的实例做功能测试。 Car 合约的功能比较简单，我们只要设计2个测试用例：
- 合约部署时传入的 brand 属性被正确存储；
- 调用 setBrand 之后合约的 brand 属性被正确更新； 

新建测试文件tests/car.spec.js，完整的测试代码如下:
```
const path = require('path'); 
const assert = require('assert'); 
const ganache = require('ganache-cli'); 
const Web3 = require('web3'); 

// 1. 配置 provider 
const web3 = new Web3(ganache.provider()); 

// 2. 拿到 abi和bytecode 
const contractPath = path.resolve(__dirname, 
			'../compiled/Car.json'); 
const { interface, bytecode } = require(contractPath); 

let accounts; 
let contract; 
const initialBrand = 'BMW'; 

describe('contract', () => { 
// 3. 每次跑单测时需要部署全新的合约实例，起到隔离的作用 
beforeEach(async () => { 
accounts = await web3.eth.getAccounts(); 
console.log('合约部署账户：', accounts[0]); 
contract = await new 
web3.eth.Contract(JSON.parse(interface)) 
	.deploy({ data: bytecode, arguments: [initialBrand] }) 
.send({ from: accounts[0], gas: '1000000' }); 
console.log('合约部署成功：', 
		contract.options.address); }); 
// 4. 编写单元测试 
it('deployed contract', () => { 
assert.ok(contract.options.address); 
}); 
it('should has initial brand', async () => { 
const brand = await contract.methods.brand().call();
assert.equal(brand, initialBrand);
});
it('can change the brand', async ()=>{
    const newBrand = 'Benz';
    await contract.methods.setBrand(newBrand)
			.send({from: accounts[0]});
    const brand = await contract.methods.brand().call();
    assert.equal(brand, newBrand);
});
});

```


整个测试代码使用的断言库是 Node.js 内置的 assert 模块，assert.ok() 用于判断表达式真值，等同于assert()，如果为false则抛出error；assert.equal() 用于判断实际值和期望值是否相等（==），如果不相等则抛出error。

beforeEach是mocha里提供的声明周期方法，表示每次运行时每个test执行前都要做的准备操作。因为我们知道，在测试前初始化资源，测试后释放资源是非常常见的，所以mocha提供了before、after、beforeEach和afterEach来实现这些功能。

测试的关键步骤也用编号的数字做了注释，其中步骤 1、2、3 在合约部署脚本中已经比较熟悉，需要注意的是 ganache-cli provider 的创建方式。我们在脚本中引入ganache，将模拟以太坊节点嵌入测试中，就不会影响我们外部运行的节点环境了。

测试中我们用到了web3.js中两个与合约实例交互的方法，之前我们已经接触过，以后在 DApp 开发时会大量使用：
- contract.methods.brand().call()，调用合约上的方法，通常是取数据，立即返回，与v0.20.1版本中的 .call() 相同；
- contract.methods.setBrand('xxx').send()，对合约发起交易，通常是修改数据，返回的是交易 Hash，相当于v0.20.1中的sendTransaction() ；
- send 必须指定发起的账户地址，而 call 可以直接调用。

注意在v1.0.0中，contract后面要加上.methods然后才能跟合约函数名，这与v0.20.1不同；类似，v1.0.0中事件的监听也要contract后面加.events。

**2.运行测试脚本**

有了测试代码，就可以运行并观察结果。mocha默认会执行test目录下的所有脚本，但我们也可以传入脚本路径，指定执行目录。如果你环境中全局安装了 mocha，可以使用如下命令运行测试：
```
mocha tests 
```
如果没有全局安装 mocha，就使用如下命令运行测试： 
```
./node_modules/.bin/mocha tests
```
如果一切正常，我们可以看到这样的输出结果：
```
General test sucessfully!


  #contract
(node:3726) MaxListenersExceededWarning: Possible EventEmitter memory leak detected. 11 data listeners added. Use emitter.setMaxListeners() to increase limit
    ✓ deployed contract sucessfully
    ✓ should has a initial brand (42ms)
    ✓ can change the brand (78ms)

  #sum.js
    #sum.js
      ✓ sum() should return 0
      ✓ sum(1) should return 1
      ✓ sum(1,2) should return 3
      ✓ sum(1,2,3) should return 6


  7 passing (397ms)
  ```